tags:その他サービス, content:緊急対策委託訓練新型コロナウイルス感染症拡大の影響等により離職等を余儀なくされた、主に宿泊・飲食・小売業等の方々に対し、成長産業であるIT分野や人手不足が続く医療・介護分野への資格取得等に関する多様な科目の職業訓練を実施します。就職に必要な資格取得等を支援するため、民間教育機関のノウハウを活用した委託訓練を実施します。：＜訓練期間＞：3か月：＜受講料＞：無料：※教科書代等は本人負担となります。
tags:補助金, content:休業等医療機関継続・再開支援事業新型コロナウイルス感染症患者が発生し、休業または診療縮小した医療機関に対して、継続・再開に必要な経費を補助します。新型コロナウイルス感染により休業または診療縮小した医療機関の継続・再開時に要する経費の2分の1を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：1.HEPAフィルター付空気清浄機：購入額の上限：90万5,000円（1台あたり）：2.消毒費用等：総事業費の上限：60万円（1施設あたり）
tags:暮らしの相談：生活物資の支給, content:自宅療養サポートセンター（うちさぽ東京）東京都は、新型コロナウイルス感染症の陽性患者のうち無症状・軽症で、重症化のリスクの少ない方には、ご自身で健康観察をお願いしています。：自宅療養者ご本人が、体調変化に気づいた際の相談や療養中の困りごとなどに対応するための窓口です。◯電話番号：0120-670-440：◯対応時間：24時間（土曜日・日曜日・祝日を含む）：◯対応言語：日本語、英語、中国語、韓国語、ベトナム語、タガログ語、ネパール語、ミャンマー語、タイ語、フランス語、ポルトガル語、スペイン語
tags:暮らしの相談, content:東京都多言語相談ナビ「Tokyo Multilingual Consultation Navi」（略称：TMC Navi ティーエムシーナビ）東京都が設立した、一般財団法人東京都つながり創生財団において実施している相談窓口です。東京都で暮らす外国人の方の、日々の生活での困りごとや知りたいことについて相談できます。新型コロナウイルス感染症の感染拡大にともなう不安や生活への影響についての相談にも対応しています。また、弁護士など専門家と連携した専門相談のほか、区市町村等の窓口が言語対応できない場合の通訳サポートなども行っています。●電話番号：03-6258-1227：●開設時間：10時から16時（土曜日・日曜日・祝日を除く）：●対応言語：やさしい日本語、英語、中国語、韓国語、ベトナム語、タガログ語、ネパール語、ポルトガル語、スペイン語、インドネシア語、フランス語、タイ語、ロシア語、ヒンディー語、ミャンマー語：：※緊急事態措置等に関する疑問や不安、感染拡大防止協力金制度に関する日本語での質問等については、東京都緊急事態措置等・感染拡大防止協力金相談センター（電話：03-5388-0567）で受け付けます。：※新型コロナウイルス感染症の予防・検査・医療に関するご相談については、新型コロナコールセンター（電話：0570-550-571）で受け付けます。：※発熱等の症状がある方で、かかりつけ医のいない方は、東京都発熱相談センター（電話：03-5320-4592）で受け付けます。
tags:給付・助成, content:妊娠中の女性労働者に係る母性健康管理措置促進事業（新型コロナウイルス感染症緊急対策）妊娠中の女性労働者が、新型コロナウイルス感染症に関する母性健康管理措置による休暇を安心して取得できる環境を整備するため、奨励金を支給します。厚生労働省が実施する以下の助成金の支給決定を受けた東京都内の中小企業等のうち、新型コロナウイルス感染症に関する母性健康管理措置による有給休暇（年次有給休暇を除く）が就業規則に整備されておらず、新たにこの有給休暇を就業規則に規定し、労働基準監督署へ届け出た場合に奨励金を支給します。：：＜対象となる助成金＞：1.新型コロナウイルス感染症に関する母性健康管理措置による休暇制度導入助成金：2.両立支援等助成金（新型コロナウイルス感染症に関する母性健康管理措置による休暇取得支援コース）：：＜支給額＞：10万円：※申請は1事業者につき、今年度中1回までとします。
tags:補助金, content:病床確保支援事業新型コロナウイルス感染症患者等を確実に受け入れるため、医療機関に対して病床確保料および患者退院後の消毒経費等を補助します。医療機関の病床確保に係る経費および患者退院後の消毒経費等を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：1.病床確保料（1床1日あたり）：病床の種類により異なる：2.消毒経費等：知事が必要と認める額：：詳細は以下のページ（PDF：481KB）でご確認ください。：https://www.fukushihoken.metro.tokyo.lg.jp/iryo/kansen/corona_portal/iryokikan/shinkorokinkyuuseibi.files/20210727byoushou.pdf
tags:暮らしの相談, content:新型コロナウイルスに関する緊急労働相談ダイヤル東京都労働相談情報センターでは、新型コロナウイルス感染症に関する解雇・雇止め・内定取消し、休暇や休業とそれに伴う賃金の取り扱い、職場のハラスメント(「リモートハラスメント」も含みます）等の労働問題について、ご相談をお受けしています。●電話番号：0570-00-6110(東京都ろうどう110番)：●対応時間：平日9時から20時、土曜9時から17時（年末年始・祝日を除く）：※「新型コロナウイルス関連の相談」とお伝えください。：※平日夜間及び土曜日は、一部対応していない地域があります。：※令和5年3月31日まで携帯からのナビダイヤル通話料を3分10円としています。
tags:暮らしの相談, content:東京都若者総合相談センター「若ナビα」コロナ禍で不安や悩みを抱える若者からの相談を受け付け、お悩みに合った支援機関におつなぎします。電話・LINE・メールで相談を受け付け、ご本人の希望や状況に応じて面接相談（オンラインも可）を実施しています。：：※メールと面談のみ、英語・中国語・韓国語の対応ができます。
tags:給付・助成, content:エッセンシャルワーカーに係る緊急人材確保サポート事業東京都内の食料品スーパーマーケットまたはコンビニエンスストアで、新型コロナウイルス感染症等により従業員の1割以上の欠員が生じ、人材派遣事業者を活用して代替要員を確保した際に、派遣料金の一部を助成します。代替要員確保に係る人材派遣料金の2分の1：＜上限あり＞：・1店舗あたり3人まで：・助成対象期間は人材派遣の派遣期間の初日から連続する31日以内の期間：・1時間あたり1,000円まで：・1日あたり8時間まで
tags:その他サービス, content:区部の宿泊施設を活用したサテライトオフィスの提供区部（東京23区内）の宿泊施設の客室を確保し、自宅周辺でテレワークを行おうとする方々等にサテライトオフィスとして安価で提供します。＜室数＞：1日あたり計100室：＜利用料＞：対象となる宿泊施設を、1日1室1,000円（税込）で利用可能
tags:補助金, content:宿泊施設テレワーク利用促進事業都内事業者が宿泊施設をテレワーク利用をする際の経費を支援することで、宿泊施設の新たなビジネス展開や「新しい日常」における事業者の働き方改革を促進します。＜補助対象費用＞：都内事業者が都内の宿泊施設にてテレワーク（Web研修、Web面接等を含む。）を行う際に借り上げに要する経費：※宿泊を伴わない1日1室あたり5,000円以下のデイユースプランの利用に限ります。：＜補助金上限・補助率＞：1日1室あたり3,000円、1か月あたり100万円を各上限とし、利用期間は最大3か月：※申請事業者は1日1室あたり最低1,000円を自己負担していただきます。
tags:生活支援サービス：生活物資の支給, content:東京都出産応援事業 コロナに負けない！コロナ禍において、子どもを産み育てる家庭を応援・後押しします。専用Webサイトにより、申し込みを行った方に対し、希望する育児用品や子育て支援サービス等（新生児1人あたり10万円相当）を提供します。
tags:事業相談, content:新型コロナウイルスに関する中小企業者等特別相談窓口（経営に関する相談）新型コロナウイルス感染症の流行により、事業活動に影響を受けるまたは、その恐れがある中小企業者を支援するため、特別相談窓口を設置しています。無料で経営に関する相談に対応します。
tags:行政からのお知らせ, content:保育施設等の臨時休園等に伴うベビーシッターの利用支援事業保育施設等の臨時休園等に伴い、各区市町村が実施するベビーシッターの利用支援事業に対して財政支援を行っています。これらの事業については、お住まいの各区市町村にお問い合わせください。
tags:給付・助成, content:雇用創出・安定化就業支援に係る採用・定着促進事業「雇用創出・安定化支援事業」（令和2年度は雇用安定化就業支援事業）等の活用により正社員として採用し、6か月経過した後、職場定着に向けた指導育成の取組を行った中小企業等に対し、助成金を支給します。1人の雇用につき20万円の助成金を支給します。
tags:貸付・融資, content:新型コロナウイルス感染症対応農林漁業特別対策資金新型コロナウイルス感染症により、事業活動に影響を受けている農林漁業者等の方々に向けた運転資金の融資で、農林漁業の各近代化資金の枠組みにより実施するものです。東京都が通常の近代化資金より上乗せして利子補給することにより、実質無利子で各融資機関から資金を貸し付けます。経営の安定維持に必要な運転資金等を融資します。：：＜貸付限度額＞：・法人：1,000万円：・個人：200万円：＜貸付利率＞：0パーセント：※東京都が基準金利相当額を利子補給することにより無利子：＜償還期間＞：5年以内（うち据置1年以内）
tags:施設：行政からのお知らせ, content:テレワークの促進に向けた宿泊施設利用拡大支援事業居地付近でテレワークの場を提供する宿泊施設と、その利用を希望する事業者をマッチングし、都心等勤務地への移動を減らすとともに、宿泊施設の利用拡大を図ります。テレワークの場を提供する宿泊施設と、自宅でテレワークを行うことが難しい社員などのテレワークの場を確保したい企業を募集し、それぞれの情報を把握してマッチングを行います。
tags:支払いの減免・猶予, content:都営住宅使用料等に係る収入再認定請求及び減免申請転職や退職等により収入が減少した場合は、都営住宅使用料等を最新の収入に応じた額に見直すほか、一定基準以下の収入の場合は、使用料が減額されます。・転職、退職等による収入減少の場合、最新の収入に応じた使用料に見直すことができます。：・さらに、一定基準以下の収入の場合、使用料を10パーセントから50パーセント減額できます。
tags:補助金, content:医療施設施設・設備整備費補助事業医療機関または地区医師会等が設置する帰国者・接触者外来や地域外来・検査センターが新たに機器等を整備する費用を補助します。医療機関または地区医師会等が設置する地域外来・検査センターが新たに機器等を整備することに要する経費を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：機器等の種類により異なる：：詳しくは以下のページ（PDF：484KB）を確認ください。：https://www.fukushihoken.metro.tokyo.lg.jp/iryo/kansen/corona_portal/iryokikan/shinkorokinkyuuseibi.files/20210727setsubiseibi.pdf
tags:暮らしの相談, content:外国人法律相談東京都外国人法律相談では、法テラス東京（日本司法支援センター東京地方事務所）から弁護士の派遣を受け、英語または中国語通訳による外国人法律相談（無料）を実施しています。なお、相談には事前予約が必要です。＜対応言語＞：英語・中国語：＜相談日＞：毎週火曜日（休日等を除く）：＜相談時間＞：1．13時30分から：2．14時30分から：3．15時30分から：※それぞれ45分以内：＜予約方法＞：◯英語：電話番号：03-5320-7744：受付日：月曜日から金曜日まで（休日等を除く）：受付時間：9時30分から12時まで、13時から17時まで：◯中国語：電話番号：03-5320-7766：受付日：火曜日・金曜日（休日等を除く）：受付時間：9時30分から12時まで、13時から17時まで
tags:その他サービス, content:小学校等の臨時休業に伴うベビーシッターの利用支援事業小学校等の臨時休業に伴い、各区市町村が実施するベビーシッターの利用支援事業に対して財政支援を行っています。これらの事業については、お住まいの各区市町村にお問い合わせください。
tags:その他サービス, content:社会と家族を守る宿泊型テレワークによるBCP支援事業東京都内の宿泊施設に6日間連続して滞在しテレワークする取組を支援します。＜室数＞：1日あたり計400室：＜利用料＞：対象となる宿泊施設を、1泊1室2,000円（税込）で利用可能
tags:暮らしの相談, content:東京都発熱相談センター東京都発熱相談センターでは、発熱等の症状がある方でかかりつけ医のいない方や、接触確認アプリ「COCOA」から接触通知を受けた方からのご相談に応じています。東京都発熱相談センターでは、次のような方からのご相談を受け付けます。：1.発熱等の症状がある方で、かかりつけ医のいない場合：※かかりつけ医のいる方は、かかりつけ医に電話でご相談ください。：：東京都発熱相談センター（看護師、保健師が対応）：●電話番号1：03-6258-5780：●電話番号2：03-5320-4592：●受付時間：24時間、土日・祝日を含む毎日：●対応言語：日本語、英語、中国語、韓国語、ベトナム語、タガログ語、ネパール語、ミャンマー語、タイ語、フランス語、ポルトガル語、スペイン語：：東京都発熱相談センター　医療機関案内専用ダイヤル：●電話番号1：03-6630-3710：●電話番号2：03-6636-8900：●電話番号3：03-6732-8864：●受付時間：24時間、土日・祝日を含む毎日：●対応言語：日本語：：2.接触確認アプリ「COCOA」により、濃厚接触の可能性があった旨の通知があった方：●電話番号：アプリ内でお知らせしますので、ご確認ください。：●受付時間：24時間、土日・祝日を含む毎日：●対応言語：日本語、英語、中国語、韓国語、ベトナム語、タガログ語、ネパール語、ミャンマー語、タイ語、フランス語、ポルトガル語、スペイン語：：＜診療・検査医療機関の一覧＞：発熱等の症状がある場合に受診可能な診療・検査医療機関は、ホームページでも公表しています。：※診療・検査医療機関の一覧リストおよびマップは以下のページをご覧ください。：：https://www.fukushihoken.metro.tokyo.lg.jp/iryo/kansen/corona_portal/soudan/hatsunetsugairai.html
tags:その他サービス, content:水道料金のお支払い猶予（多摩地区）新型コロナウイルス感染症の影響により、収入が減少しているなど、一時的に水道料金・下水道料金を期限内に支払うことが困難になった方を対象に、支払い期限を猶予します。申し出のあった日から最長で1年間、水道料金・下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:事業相談, content:事業再生特別相談窓口新型コロナウイルス感染症の影響により急激に経営状況が悪化するなど、深刻な影響を受けている中小企業の皆様からのご相談に対応します。専任の事業再生アドバイザーが相談に応じるほか、課題に応じた専門家を派遣し、支援を実施します。：：＜専門家派遣回数・費用＞：1社16回まで（無料）：＜支援内容（例）＞：・経営改善（コスト削減・事業の一部見直し等）に向けたアドバイス：・資金繰りに関するアドバイス：・経営改善計画策定および実行の支援 など
tags:支払いの減免・猶予, content:下水道料金のお支払い猶予（地下鉄・洞道湧水使用分）新型コロナウイルス感染症の影響により、東京都下水道局では下水道局が単独で請求している下水道料金について、一時的に支払いが難しい方に、一定期間の支払猶予対応を行います。申し出のあった日から最長で1年間、下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:支払いの減免・猶予, content:都立公園・霊園の占用料等の納付期限の猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に都立公園・霊園の占用料の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。占用者などからの申し出に基づき、令和4年度分の占用料について、最長で令和4年度末まで、納付期限を猶予します。
tags:暮らしの相談, content:東京都外国人相談（Foreign Residents’ Advisory Center）東京で暮らしている外国人の方々のために、入国関係、婚姻・国籍、しごとなど、日常生活におけるいろいろな相談に応じます。＜対応言語＞：英語・中国語・韓国語：※対応言語により、相談日や電話番号が異なります。：：◯英語：電話：03-5320-7744：相談日：月曜日から金曜日（祝日・年末年始を除く）：相談時間：9時30分から12時、13時から17時：◯中国語：電話：03-5320-7766：相談日：火曜日・金曜日（祝日・年末年始を除く）：相談時間：9時30分から12時、13時から17時：◯韓国語：電話：03-5320-7700：相談日：水曜日（祝日・年末年始を除く）：相談時間：9時30分から12時、13時から17時
tags:給付・助成, content:新型コロナウイルス感染症緊急対策に係る雇用環境整備促進奨励金休業手当規定の整備をはじめ、テレワーク制度や特別有給休暇制度の導入など、新型コロナウイルス感染症等の非常時における職場環境整備に取り組む中小企業に奨励金を支給します。1事業所：10万円（1回のみ）
tags:暮らしの相談：事業相談, content:東京都緊急事態措置等・感染拡大防止協力金相談センター「感染防止徹底宣言ステッカー」や「コロナ対策リーダー」、対策特別措置法に定める要請・指示などの措置に対する疑問・不安、感染拡大防止協力金制度に関する質問などの相談窓口のご案内です。●電話番号：03-5388-0567：●対応時間：9時から19時（土曜・日曜・祝日を含む毎日）：※ステッカーおよび協力金についてはWebサイト上にFAQを掲載しています。：※新型コロナウイルス感染症の予防・検査・医療に関するご相談については、新型コロナコールセンター（電話：0570-550-571）で受け付けます。
tags:支払いの減免・猶予, content:東京ヘリポートに係る使用料等の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に東京ヘリポートに係る使用料等の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する使用料等について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:暮らしの相談, content:オンライン就職支援事業新型コロナウイルス感染症の影響により、離職された方や就活中・アルバイトを探している学生等に向け、キャリアカウンセリング、各種セミナーなどをオンラインで実施します。オンラインで、就活相談、セミナー、企業説明会等に無料で参加することができます。また、学生の方向けにアルバイト探しの相談も受け付けています。
tags:生活支援サービス, content:失業等に伴う住居喪失者への一時住宅等の提供東京都では、インターネットカフェや漫画喫茶などで寝泊まりしながら不安定な就労に従事している方や離職されている方に対して、生活支援、居住支援、就労支援および資金貸付相談などを実施しています。生活支援、居住支援、就労支援および資金貸付相談などを実施しています。：詳細は、「TOKYOチャレンジネット」のWebサイトをご覧ください。
tags:支払いの減免・猶予, content:水道料金のお支払い猶予（23区）新型コロナウイルス感染症の影響により、収入が減少しているなど、一時的に水道料金・下水道料金を期限内に支払うことが困難になった方を対象に、支払い期限を猶予します。申し出のあった日から最長で1年間、水道料金・下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:行政からのお知らせ, content:小学校の臨時休校等に伴う病院内保育所等の対応に係る財政支援事業小学校の臨時休校に伴い、病院内保育所において学童の受入れを行う病院等に、国から財政支援を行っています。：これらの事業については、福祉保健局少子社会対策部保育支援課までお問い合わせください。：：＜お問合せ先＞：福祉保健局 少子社会対策部 保育支援課 地域保育担当：電話：03-5320-7775
tags:給付・助成, content:新型コロナウイルス感染症に感染した被用者等に対する傷病手当金の支給について国民健康保険、後期高齢者医療制度に加入する新型コロナウイルス感染症に感染した被用者（発熱等の症状があり感染が疑われる方も含む。）が、その療養のために働くことができなかった期間について、傷病手当金の支給を受けられる場合があります。：国民健康保険に加入の方はお住まいの各区市町村に、後期高齢者医療制度に加入の方は後期高齢者医療広域連合（電話：0570-086-519）にお問い合わせください。
tags:その他サービス, content:早期再就職緊急支援事業（就職1day（ワンデー）トライ）新型コロナウイルスの影響により離職された方などに対して、短期集中的な就職支援プログラムを実施し、早期の再就職を支援します。キャリアカウンセリングや就職準備・業界研究セミナー、就職面接会を1日で集中して行う就職イベントを実施しています。
tags:支払いの減免・猶予, content:島しょの港湾、漁港等に係る占用料等の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に島しょの港湾、漁港等に係る占用料等の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する占用料等について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:貸付・融資, content:新型コロナウイルス感染症対応融資（伴走全国）新型コロナウイルス感染症の影響を受け、売上等が減少している都内中小企業の方々が、金融機関との対話を通じて策定する経営行動計画書に基づき、金融機関による継続的な伴走支援を受けながら、経営改善等を図る場合にご利用いただけます。＜融資限度額＞：6,000万円：＜資金使途＞：運転資金・設備資金：＜融資期間＞：・10年以内（据置5年以内）：・一括返済は1年以内：＜融資利率＞：1.7パーセント以内から2.2パーセント以内（責任共有制度対象外の場合は1.5パーセント以内から2.0パーセント以内）：＜保証料＞：国の補助により事業者負担0.2パーセントから1.15パーセント
tags:事業相談, content:新型コロナウイルスワクチン接種等雇用環境整備支援事業新型コロナウイルスワクチンの接種およびそれに伴う事由（副反応等）を理由とした特別休暇制度等の整備に取り組む中小企業等に、社会保険労務士等の専門家を派遣し、助言等を行います。社会保険労務士等の専門家を派遣し、助言を行います。：＜派遣回数＞：派遣を決定してから令和4年3月31日（木曜日）までの期間内に、最大5回：※1回あたりの派遣時間は原則2時間以内：＜派遣料＞：無料
tags:手続きの期限延長：給付・助成, content:東京都不妊検査等助成事業の取扱いについて東京都不妊検査等助成について、平成31年4月2日から令和3年3月31日までに検査を開始した夫婦が、新型コロナウイルス感染予防の観点から治療を延期する場合、助成対象期間および申請期限を検査開始日から2年間に延長します。・助成対象期間を、検査開始日から2年間に延長します。：・申請期限を、検査開始日から2年以内に延長します。
tags:給付・助成, content:【飲食店等を対象】営業時間短縮に係る感染拡大防止協力金（令和4年2月14日～3月21日実施分）新型コロナウイルス感染症拡大防止のため、まん延防止等重点措置が延長されることにともない、要請に全面的にご協力いただける飲食事業者等の店舗を対象として、新たに協力金を支給します。なお、本協力金については、令和4年1月21日から令和4年2月13日までの営業時間短縮等の要請に係る協力金とは別に申請を受け付けて支給します。＜主な対象要件＞：令和4年2月14日（月曜日）から3月21日（月曜日）までの36日間に、営業時間短縮の要請等にご協力いただいた都内の飲食店等（大企業、中小企業、個人事業主等が運営する店舗）が対象：※飲食店等とは、「飲食店」「遊興施設等（バー、カラオケボックス等）」および「結婚式場」で、要請の開始日（令和4年2月14日）より前から食品衛生法に定める飲食店営業許可または喫茶店営業許可を取得し、都内において営業している店舗です。：：＜要請内容＞：1．認証店（「感染防止徹底点検済証」の交付を受け、かつ、これを店頭に掲示している店舗）：◯次の（1）または（2）いずれか一方に応じること：（1）5時から21時まで営業時間を短縮し、かつ酒類提供・持込を11時から20時までとすること：（2）5時から20時まで営業時間を短縮し、かつ酒類提供・持込を終日行わないこと：◯同一グループの同一テーブルへの案内を4人以内とすること：ただし、「対象者全員検査」制度を活用し、全員の陰性の検査結果を確認した場合には、同一グループの同一テーブルへの5人以上の案内を可とします。：：2．非認証店（感染防止徹底点検済証の交付を受けていないまたは掲示していない店舗）：◯5時から20時まで営業時間を短縮し、かつ酒類提供・持込を終日行わないこと：◯同一グループの同一テーブルへの案内を4人以内とすること：：＜支給額＞：1．認証店：◯5時から21時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込は11時から20時とした場合：90万円から720万円（大企業は上限720万円）：◯20時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込を行わない場合：108万円から720万円（大企業は上限720万円）：：2．非認証店：◯20時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込を行わない場合：108万円から720万円（大企業は上限720万円）：：※今回の協力金においては、早期支給を実施しませんが、要請期間終了後、速やかに申請受付を開始する予定です。：：＜申請受付期間＞：令和4年3月22日（火曜日）から4月27日（水曜日）：：詳細は以下のページでご確認ください。：https://www.sangyo-rodo.metro.tokyo.lg.jp/attention/2022/0210_15646.html
tags:支払いの減免・猶予, content:中央卸売市場の市場業者向け光熱水費の支払い猶予新型コロナウイルス感染症の影響により、売上が減少するなどした市場業者に対し、光熱水費の支払いを猶予します。：詳細は中央卸売市場管理部財務課財政担当にお問い合わせください。：：＜お問合せ先＞：中央卸売市場 管理部 財務課 財政担当：電話：03-5320-5744
tags:支払いの減免・猶予, content:都税における納税の猶予新型コロナウイルス感染症の影響により、事業上の著しい損失が生じた、消毒作業による備品の廃棄により財産に相当な損失が生じた、事業を休廃止したなどの理由で、都税を期限内に納税することが困難になった方は、納税の猶予制度をご利用いただける場合があります。新型コロナウイルス感染症の影響により、都税を一時に納付することができない場合、1年以内の期間に限り、都税の納税を猶予します。
tags:補助金, content:重点医療機関等設備整備補助事業重点医療機関等において、新型コロナウイルス感染症患者に高度かつ適切な医療を提供するために必要な設備を整備する費用を補助します。重点医療機関等が新たに機器等を設備することに要する経費を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：機器等の種類により異なる：：詳しくは以下のページ（PDF：162KB）を確認ください。：https://www.fukushihoken.metro.tokyo.lg.jp/iryo/kansen/corona_portal/iryokikan/shinkorokinkyuuseibi.files/20210727jyuuten.pdf
tags:支払いの減免・猶予, content:家計急変に伴う都立学校の授業料免除新型コロナウイルスの影響により、保護者等の失職、倒産等で家計が急変し、授業料の納付が困難になった場合、授業料を全額免除します。詳しくは各学校へお問い合わせください。：：＜お問合せ先＞：教育庁都立学校教育部高等学校教育課：電話：03-5320-7862：教育庁都立学校教育部特別支援教育課：電話：03-5320-6754
tags:事業相談, content:フリーランスを含む個人事業主特別相談窓口（経営に関する相談）新型コロナウイルス感染症の流行により、事業活動に影響を受けるまたは、その恐れがあるフリーランスを含む個人事業主を支援するため、特別相談窓口を設置しています。無料で経営に関する相談に対応します。
tags:給付・助成：支払いの減免・猶予, content:学生への支援（修学支援新制度［高等教育無償化］）学生が経済的な理由で学びを中断するようなことがないよう、授業料・入学金の免除または減額と、返還を要しない給付型奨学金を給付する制度があります。授業料・入学金の免除または減額と、返還を要しない給付型奨学金の対象となる学校の種類は次のとおりです。：・大学：・短期大学：・高等専門学校：・専門学校：：※新型コロナウイルス感染症の影響を受け、家計が急変した場合には、急変後の所得が要件を満たしていれば、本支援の対象となる可能性があります。
tags:支払いの減免・猶予, content:海上公園に係る占用料等の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大にともない、東京都では、一時的に海上公園に係る占用料等の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する占用料等について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:その他サービス, content:デジタル人材育成支援事業新型コロナウイルス感染症の影響等により離職した方（原則35歳以下）が、今後さらなる成長が見込まれるIT分野に就職できるよう、必要となる職業訓練とキャリアカウンセリング等の再就職支援を一体的に行います。＜支援の内容＞：・IT人材として、活躍できる実践的な訓練カリキュラムをご用意します。：・IT技術職で未経験からチャレンジできる求人を多数ご用意し、キャリアアドバイザーが就職までしっかりサポートします。：：＜参加費＞：無料
tags:暮らしの相談：給付・助成, content:生活困窮者自立支援制度経済的に困窮し、最低限度の生活を維持することができなくなるおそれのある方に対して、自立の促進を図ることを目的として、個々の状況に応じた支援を行います。各区市（町村部については東京都）が実施主体となり、自立相談支援機関において策定される自立支援計画に基づき、各種支援が行われます。：複合的な課題を抱える生活困窮者を幅広く受け止め、包括的な相談支援を行う自立相談支援事業（必須事業）と、本人の状況に応じた支援を行う各支援事業（任意事業）があります。：：＜必須事業＞：1.自立相談支援事業：就労その他の自立に関する相談支援、自立に向けた支援計画の作成等を実施します。：2.住居確保給付金の支給：離職により住居を失った方、または失うおそれのある方に対し、家賃相当額を有期で給付します。：※令和2年4月20日より、給与等を得る機会が本人の責に帰すべき理由や自己都合によらないで減少し、離職または廃業には至っていないが、こうした状況と同程度の状況にある方も対象となっています。：：＜任意事業＞：1.就労準備支援事業：一般就労に必要な訓練を、日常生活自立、社会生活自立段階から有期で実施します。：2.一時生活支援事業：住居のない方に対して、一定期間、宿泊場所や衣食の提供等を行います。：3.家計改善支援事業：家計状況の把握や家計改善に向けた意欲の向上を図る支援、貸付けのあっせん等を行います。：4.子どもの学習・生活支援事業：生活困窮世帯の子どもに対して、学習支援や保護者への進学助言、生活習慣や育成環境の改善に関する助言等を行います。：：※任意事業の実施状況については、自治体によって異なります。各区市の実施状況については、東京都福祉保健局のページでご確認ください。
tags:税制優遇・特例措置, content:生産性革命の実現に向けた固定資産税の特例措置生産性革命の実現に向けた固定資産税の特例措置により、新型コロナウイルス感染症の影響を受けながらも新規に設備投資を行う中小事業者等を税制面で支援します。本特例措置により、生産性向上に資する一定の償却資産、事業用家屋および構築物に係る固定資産税を軽減します。：：1.23区について：＜適用対象＞：各特別区から認定を受けた先端設備等導入計画に基づき新規取得した固定資産について、機械装置・器具備品・構築物などの償却資産、事業用家屋が対象となります。：＜適用期間＞：償却資産（構築物を除く）は、平成30年6月6日から令和5年3月31日までに取得した資産が特例対象となります。：事業用家屋および構築物については、令和2年4月30日から令和5年3月31日までに取得した資産が特例対象となります。：＜特例割合＞：東京都（23区）については特例割合ゼロです。：：2.市町村について：市町村により異なります。：各市町村へお問い合わせください。
tags:支払いの減免・猶予, content:都道及び臨港道路におけるテラス営業などのための道路占用許可基準の緩和新型コロナウイルス感染症の影響を受ける飲食店等の皆様を支援するための緊急措置として、都道および臨港道路において、地方公共団体と地域住民・団体等が一体となって取り組む沿道飲食店等の路上利用の占用許可基準を緩和します。また、都内区市町村に対し、同様の取組を依頼しています。令和5年3月31日まで占用料を免除します。（施設付近の清掃等に協力いただけている場合）
tags:給付・助成, content:タクシー・バス事業者向け安全・安心確保緊急支援事業タクシー（ハイヤーを含む)事業者およびバス事業者が実施する乗客・乗務員の安全・安心の確保に向けた取り組みを支援します。◯タクシー事業者向け補助金：タクシー（ハイヤー含む）車両内における運転席と後部座席等を隔離する飛沫感染防止策の経費について5分の4を補助します。：＜補助限度額＞：1台あたり8,000円（100円未満切捨て）：：◯バス事業者向け補助金：観光バス（観光周遊および空港アクセスなど）における感染拡大防止設備を設置するための経費について5分の4を補助します。：＜補助限度額＞：1台あたり8万円（1,000円未満切捨て）：※ただし、車両内への高効率空気清浄機等の設備を設置する場合は、1台あたり30万円
tags:暮らしの相談, content:新型コロナ・オミクロン株コールセンター新型コロナウイルス感染の予防に関することや、心配な症状が出た時の対応など、新型コロナウイルス感染症に関する相談窓口のご案内です。●電話番号：0570-550-571：●対応時間：9時から22時（土曜・日曜・祝日を含む毎日）　：●対応言語：日本語、英語、中国語、韓国語、ベトナム語、タガログ語、ネパール語、ミャンマー語、タイ語、フランス語、ポルトガル語、スペイン語：※新型コロナウイルス感染症に関する一般的な相談は、最寄りの保健所でも対応しています。
tags:その他サービス, content:業界連携再就職プログラム人材を確保したい業界団体と連携し、業界知識や技能を付与する短期間の講習等や、業界団体会員企業等とのマッチングを組み合わせたプログラムの実施により、スキルを習得し、再就職を目指す方を支援します。全10コースの開講を予定しています。：＜実施コース＞：・介護コース（介護職員初任者研修）：・ITコース：・メディカル給食コース：・建設業コース：・水道設備コース
tags:暮らしの相談, content:新型コロナウイルスに関する緊急就職相談ダイヤル・相談窓口新型コロナウイルスの影響により、解雇や雇止め、内定取消し等で離職した方の相談をお受けしています。●電話番号：03-5213-5013：●相談時間（ダイヤル対応時間)：平日：9時から20時：土曜：9時から17時：●支援内容：・今後のお仕事探しについての相談・カウンセリング：・東京しごとセンターで提供している各種就職支援プログラム等のご案内：・その他、関係機関・窓口のご紹介
tags:その他サービス, content:都立の大学・高専の授業料の減免等（高専）所得要件に合致する世帯の学生、および家計状況が急激に変化したと認められる世帯に属する学生を対象に、授業料を減額または免除します。授業料を減額または免除します。
tags:その他サービス：事業相談, content:事業復活支援金等受給者向け緊急支援事業一時支援金（国）、月次支援金（国）、事業復活支援金（国）または月次支援給付金（東京都）のいずれかを受給した中小企業者向けに、経営安定化などの取り組みに係る経営課題を解決するため、専門家を派遣します。◯専門家の派遣：経営安定化などの取り組みに係る経営課題を解決するため、専門家を派遣します。：＜派遣回数＞：1社4回まで：＜派遣費用＞：無料：：◯販路開拓サポート助成：新たな販路の開拓に向け、展示会参加費やECサイト出店初期登録料等の経費の一部を助成します。：＜助成限度額＞：150万円：＜助成率＞：5分の4以内
tags:事業相談, content:事業承継等の経営課題に対するオンライン相談事業承継に関することやその他経営全般について、中小企業等の皆様からのご相談にオンラインで対応します。無料で事業承継に関する相談に対応します。
tags:暮らしの相談, content:妊産婦向け助産師相談コロナ禍で不安や悩みを抱える妊産婦を対象とした、Web会議システムを利用したオンライン相談や、訪問・電話による相談を実施しています。◯オンライン相談：妊娠中のこと、産後のこと、生まれてくるあかちゃんのことでお悩みの妊婦さん・産婦さんを対象に、東京都助産師会の助産師がオンラインで相談をお受けします。：＜実施時間＞：月曜・水曜・金曜・土曜、10時から17時：※費用は無料です。ただし、相談にかかる通信料等は自己負担となります。：：◯訪問や電話による相談（令和3年12月1日から開始）：長期化するコロナ禍において、多様化する妊婦さん・産婦さんの不安や悩みに関する相談を訪問や電話によりお受けします。：「同居する家族に陽性の人がいる」「妊娠中だが子どもが陽性で看病している」など、新型コロナウイルス感染症について不安な気持ちを抱いている方などからの相談をお待ちしています。：※訪問や電話による相談は令和4年10月31日まで：：＜利用方法および相談の流れ＞：1．まずは予約サイトにて、相談希望日等をお申し込みください。：2．希望いただいたお日にちに、助産師よりご連絡し、電話相談を実施します。：3．助産師と相談の上、訪問による相談を実施します。
tags:その他サービス, content:都立の大学・高専の授業料の減免等（東京都立大学）生業不振・失業等のため世帯の生計が困難である学生等を対象に、授業料を減額または免除します。授業料を減額または免除します。
tags:給付・助成, content:テレワーク推進強化奨励金職場においてテレワーク推進の中心的な役割を担う「テレワーク推進リーダー」を設置した東京都内の中小企業等が、テレワーク推進強化期間中に「週3日・社員の7割以上」、1か月間または2か月間テレワークを実施した場合、通信費など企業が負担・支出した経費に基づき算定した定額の奨励金を支給します。テレワーク実施人数および実施期間等に応じて奨励金を支給します。：：＜1か月コースの場合＞：・テレワーク実施人数70人以上：25万円：・テレワーク実施人数50人以上：15万円：・テレワーク実施人数30人以上：10万円：・テレワーク実施人数30人未満：7万円：※小規模企業特例（テレワーク実施人数が30人未満の場合）：5万円：＜2か月コースの場合＞：・テレワーク実施人数70人以上：50万円：・テレワーク実施人数50人以上：35万円：・テレワーク実施人数30人以上：20万円：・テレワーク実施人数30人未満：13万円：※小規模企業特例（テレワーク実施人数が30人未満の場合）：7万円
tags:行政からのお知らせ, content:新型コロナウイルス感染症　後遺症リーフレット東京iCDC専門家ボードの後遺症タスクフォースでは、回復後にもさまざまな症状で苦しむ方々に、新型コロナウイルス感染症の後遺症の可能性に気づいてもらい、医療機関や相談窓口等につなげることを目的に、リーフレットを作成しました。新型コロナウイルス感染症は感染時の症状の有無にかかわらず、回復後にも後遺症のさまざまな症状に苦しんでいる方々がいます。治療に長い時間がかかる場合や感染から1年経過後にも症状が見られる場合もあり、ご本人や周囲の理解が必要です。：リーフレットでは、後遺症に関する症状やデータ、相談窓口に関する情報等を、イラストを中心にわかりやすくご紹介しています。
tags:行政からのお知らせ, content:学校の臨時休業に伴う学童クラブ緊急対策学校の臨時休業に伴い、各区市町村が実施する学童クラブ事業に対して財政支援を行っています。これらの事業については、お住まいの各区市町村にお問い合わせください。
tags:給付・助成, content:飲食事業者向けテラス営業支援新型コロナウイルス感染症の影響を受ける都内の飲食店等を対象に、地方公共団体と地方公共団体が支援する団体が取り組む道路等占用許可基準の緩和措置を活用し、臨時的なテラス営業等を行う際に必要なイス・テーブル等を新たに調達する経費の一部を助成します。＜助成内容＞：占用許可で認められたテラス営業等に使用する仮設施設（イス、テーブル等）を新たに調達する経費：＜助成限度額＞：10万円：※申請下限額1万円：＜助成率＞：助成対象経費の3分の2以内：：※受付期間中でも、予算額に達した時点で締め切ります。
tags:施設, content:建設局所管の都立公園における臨時的な営業の許可新型コロナウイルス感染症の影響を受ける飲食店等の皆様を支援するための緊急措置として、都立公園内における臨時的な営業を期間限定で認めます。令和5年3月31日まで都立公園内における臨時的な営業を認めます。
tags:暮らしの相談, content:都立病院における「コロナ後遺症相談窓口」都立病院に「コロナ後遺症相談窓口」を設置し、新型コロナウイルス感染症の治療や療養終了後も、呼吸の苦しさや味覚・嗅覚の異常などの症状がある方からの受診や医療に関する相談に対応しています。患者・地域サポートセンターの看護師等が、電話で症状等について相談をお受けして、症状に応じて、医療機関の受診につなげるなど支援します。：※相談は無料です。：：＜設置病院＞：大久保病院、大塚病院、駒込病院、墨東病院、多摩総合医療センター：多摩北部医療センター、東部地域病院、多摩南部地域病院：※各病院の電話番号や受付時間は、地方独立行政法人 東京都立病院機構のWebサイトでご確認ください。：＜相談の内容＞：・具体的な症状や体調に関する相談：・症状に応じた受診についてのアドバイス など：＜対応＞：症状により、かかりつけ医やお住まいの近くの医療機関への受診をご案内するほか、かかりつけ医がいない場合や症状が重い場合などは、外来受診をご案内します。：※新型コロナウイルス感染症の後遺症については、現時点では確立された治療法がないため、医療機関を受診された場合、治療は症状に応じた対症療法が基本となります。また、受診においては所定の医療費がかかります。
tags:貸付・融資, content:事業転換・業態転換等支援融資（新型コロナウイルス感染症対応）新型コロナウイルス感染症の影響を受けながらも、事業転換や事業の多角化、デリバリー対応等の業態転換に取り組む都内中小企業の方々を支援するためのメニューです。＜融資限度額＞：2億8,000万円：＜資金使途＞：運転資金・設備資金：＜融資期間＞：・15年以内（据置5年以内）：・一括返済は1年以内：＜融資利率＞：1.7パーセント以内から2.2パーセント以内（責任共有制度対象外の場合は1.5パーセント以内から2.0パーセント以内）：※DX活用・テレワーク導入に伴う利率優遇あり：＜保証料補助＞：◯8,000万円まで：信用保証料の4分の3を東京都が補助：◯8,000万円超：小規模企業者に限り信用保証料の2分の1を東京都が補助
tags:暮らしの相談, content:ネット・スマホのなやみを解決「こたエール」「こたエール」は、コロナ禍で増加傾向にあるインターネットやスマホの利用に伴うトラブルでお困りの、青少年や保護者向けの相談窓口です。「覚えのないお金を請求されている」、「会いたいと言われた」、「画像を送ってしまった」など、インターネットやスマホの利用に伴うトラブルで「どうしよう…」と困っている方の相談を受け付けています。：相談は無料、秘密は厳守します。
tags:その他サービス, content:救急・周産期・小児医療体制確保支援事業新型コロナウイルス感染症の疑い患者を診療する救急医療・周産期医療・小児医療のいずれかを担う医療機関の設備整備費等を補助します。新型コロナ疑い救急医療機関および新型コロナ疑い地域救急医療センター医療機関等が院内感染を防止するために要する経費を補助します。：＜補助率＞：10分の10：＜補助基準額＞：機器等の種類により異なります。
tags:支払いの減免・猶予, content:下水道料金のお支払い猶予（工事等の一時使用分）新型コロナウイルス感染症の影響により、東京都下水道局では下水道局が単独で請求している下水道料金について、一時的に支払いが難しい方に、一定期間の支払猶予対応を行います。申し出のあった日から最長で1年間、下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:行政からのお知らせ, content:学びの支援サイト新型コロナウイルスに伴う臨時休業期間における児童・生徒の学びを支援するWebサイトを紹介します。家庭学習等において、ぜひ、ご活用ください。小学生・中学生・高校生の学びを支援する様々なプリント教材や電子版教材、動画、Webサイトのほか、「学びの支援サイト」を活用した家庭学習の進め方についてご紹介しています。
tags:給付・助成, content:新型コロナウイルス感染症生活困窮者自立支援金緊急小口資金等の特例貸付について、総合支援資金の再貸付を終了した世帯や、再貸付について不承認とされた世帯に対して「新型コロナウイルス感染症生活困窮者自立支援金」を支給します。＜月額の支給額＞：※住居確保給付金との併給が可能です。：・単身世帯：6万円：・2人世帯：8万円：・3人以上世帯：10万円：＜支給期間＞：3か月間
tags:事業相談, content:中央卸売市場の市場業者向け専門家による経営相談新型コロナウイルス感染症の影響による市場業者（仲卸業者・関連事業者・卸売業者・業界団体）の経営上の課題等について、専門家による無料の経営相談を実施する。詳細は中央卸売市場事業部経営支援担当にお問い合わせください。：：＜お問合せ先＞：中央卸売市場 事業部 経営支援担当：電話：03-5320-5764
tags:給付・助成, content:生活保護制度生活保護は、資産や働く能力などのすべてを活用しても、なお生活ができない場合に、その困窮の程度に応じて援助を行う制度です。憲法25条の「すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する」という理念に基づき最低限度の生活を保障する制度であり、生活保護を受けることは国民の権利です。・生活保護は、生活扶助とその他の扶助（教育・住宅・医療・介護・出産・生業・葬祭）に分かれており、保護を受ける人の世帯構成や収入などの状況に応じて、その全部または一部が適用されます。：・保護費は、世帯全員の収入（給料、仕送り、年金など）と国が定める基準によって算出された最低生活費を比較して、収入が最低生活費を下回る場合に、その不足分が支給されます。：※生活保護の申請については、お住まいの地域または現在地を管轄する福祉事務所にためらわずにご相談ください。：：＜緊急事態宣言の中で求職している方へ＞：以下に該当すると思われる場合は、まずは、福祉事務所にご相談ください。：・働く能力がある人はその能力を活用することが保護の要件ですが、現在の状況下において、十分に求職活動を行うことが難しいと認められる場合は、この要件についていったん判断されないまま、保護を受けることができる場合があります。：・利用しうる資産を活用することが保護の要件であり、自動車については処分していただくのが原則ですが、通勤用の自動車を持ちながら求職している場合に、処分しないまま保護を受けることができる場合があります。：・自営業のために必要な店舗・器具も、処分しないまま保護を受けることができる場合があります。
tags:支払いの減免・猶予, content:東京都の土地区画整理事業等に伴う移転資金貸付金の償還猶予（対象：既借受者）新型コロナウイルス感染症の影響により、移転資金貸付金の期限内の返済が困難と認められる方を対象に、納付期限を猶予します。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する移転資金貸付金について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:支払いの減免・猶予, content:国民健康保険、後期高齢者医療制度、介護保険の保険料（税）の取扱いについて国民健康保険、後期高齢者医療制度、介護保険の保険料（税）の減免・徴収猶予が認められる場合があります。お住いの各区市町村にお問い合わせください。
tags:給付・助成, content:飲食事業者の業態転換支援新型コロナウイルス感染症の流行により、大きく売上が落ち込んでいる都内中小飲食事業者が、新たなサービスとして「テイクアウト」「宅配」「移動販売」を始める場合、経費の一部を助成します。販売促進費や車両費、器具備品費などの経費の5分の4以内の額を助成します。
tags:支払いの減免・猶予, content:公社賃貸住宅等の家賃等の支払期限の延長東京都住宅供給公社（JKK東京）では、新型コロナウイルス感染症の影響により、一時的に住宅や店舗の家賃等のお支払いが困難になった方を対象に、支払期限を延長します。：：※新規の受付は終了しています。2020年3月分以降の家賃など3か月分の支払期限を延長します。：※3か月分を超える家賃などについては、事情に応じて6か月分まで対象とします。
tags:支払いの減免・猶予, content:島しょの空港、調布飛行場に係る使用料等の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に島しょの空港、調布飛行場に係る使用料等の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する使用料等について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:補助金, content:代替医師派遣体制確保支援事業医療機関に勤務する医師が新型コロナウイルス感染症に感染したことにより診療が行えなくなった場合に、代わりの医師を派遣する際に要する経費を補助します。医師の派遣を行った医療機関が医師の派遣に要する経費を補助します。（補助率10分の10）：：＜補助基準額＞：派遣先の医療機関の区分により異なる：：詳しくは以下のページ（PDF：155KB）を確認ください。：https://www.fukushihoken.metro.tokyo.lg.jp/iryo/kansen/corona_portal/iryokikan/shinkorokinkyuuseibi.files/20210727daitaiishi.pdf
tags:暮らしの相談：行政からのお知らせ, content:診療・検査医療機関一覧発熱等、新型コロナウイルス感染症が疑われる症状がある場合の受診先を一覧とマップでご紹介しています。＜検査・診療受け入れ機関をお探しの方へ＞：診療・検査医療機関一覧リストおよび診療・検査医療機関マップを掲載しています。：※都内の診療・検査医療機関のうち、ホームページでの公表に同意いただいた医療機関について掲載しています。：：＜医療機関関係者の方へ＞：掲載中のリストは「申請サイトリンク」の登録内容をリスト化したものです。：内容の修正が必要な場合は「申請サイトリンク」から登録内容の修正をお願いいたします。：：＜法人の方へ＞：診療・検査医療機関の一覧リストをオープンデータとして公開しています。
tags:給付・助成, content:【受付終了】【飲食店等を対象】営業時間短縮に係る感染拡大防止協力金（令和4年1月21日～2月13日実施分）新型コロナウイルス感染症拡大防止のため、まん延防止等重点措置が適用され、都内の飲食店等に営業時間の短縮等が要請されたことにともない、要請に全面的にご協力いただいた飲食事業者等の店舗を対象として、協力金を支給します。＜主な対象要件＞：◯令和4年1月21日（金曜日）から2月13日（日曜日）までの24日間、営業時間短縮の要請等にご協力いただいた都内の飲食店等（大企業、中小企業、個人事業主等が運営する店舗）が対象：※飲食店等とは、「飲食店」「遊興施設等（バー、カラオケボックス等）」および「結婚式場」で、要請の開始日（令和4年1月21日）より前から食品衛生法に定める飲食店営業許可または喫茶店営業許可を取得し、都内において営業している店舗です。：※1月21日からのご協力が困難な場合は、1月24日（月曜日）から2月13日（日曜日）までの21日間のご協力でも協力金支給の対象となります。：：＜支給額＞：1．認証店：◯5時から21時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込は11時から20時とした場合：【24日間】60万円から480万円（大企業は上限480万）：【21日間】52万5,000円から420万円（大企業は上限420万）：◯20時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込を行わない場合：【24日間】72万円から480万円（大企業は上限480万）：【21日間】63万円から420万円（大企業は上限420万）：2．非認証店：◯20時まで営業時間を短縮、酒類提供・持込を行わない場合：【24日間】72万円から480万円（大企業は上限480万）：【21日間】63万円から420万円（大企業は上限420万）：：＜申請受付期間＞：令和4年2月14日（月曜日）から3月25日（金曜日）まで：：詳細は以下のページでご確認ください。：https://www.sangyo-rodo.metro.tokyo.lg.jp/attention/2022/0119_15542.html
tags:支払いの減免・猶予, content:下水道料金のお支払い猶予（多摩地区）新型コロナウイルス感染症の影響により、収入が減少しているなど、一時的に水道料金・下水道料金を期限内に支払うことが困難になった方を対象に、支払い期限を猶予します。申し出のあった日から最長で1年間、水道料金・下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:事業相談, content:新型コロナウイルス感染症に係る休業等支援事業（新型コロナウイルス感染症に係る雇用調整助成金等相談員）休業支援金・給付金、雇用調整助成金の特例措置、学校等休業助成金等の申請手続きについて、社会保険労務士による相談を行います。次の助成金等の申請手続きについて、社会保険労務士が相談に応じます。：1.雇用調整助成金の特例措置・緊急雇用安定助成金：2.両立支援助成金の小学校等休業対応コース・新型コロナウイルス感染症による小学校等休業対応助成金：3.新型コロナウイルス感染症対応休業支援金・給付金：※相談員は、助成金等の概要や手続きについて、一般的な説明や助言を行います。また、各助成金等の支給決定は国において行うため、支給を保証するものではありません。：：＜電話相談・来所予約受付＞　：●電話番号：03-3265-6117：※来所相談は要予約（1案件につき1回のみ30分）：●相談時間：水曜・金曜 9時30分から11時30分（祝日および年末年始を除く）
tags:補助金, content:医療従事者宿泊先確保支援事業医療従事者の勤務環境の向上を図るため、新型コロナウイルス感染症患者等の診察や治療に携わる医療従事者の深夜勤務等のために、ホテルや住居等を医療機関が借り上げる費用等を補助します。新型コロナウイルス感染症患者等の診察や治療などに携わる医療従事者の深夜勤務等のために行うホテルや住居等の借上げ等に要する経費を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：1．新型コロナウイルス感染症入院医療機関医療従事者宿泊先確保支援事業：宿泊等経費（1部屋1日あたり）：1万3,100円：2．入院医療機関事業継続支援事業：宿泊等経費（1部屋1日あたり）：8,000円
tags:行政からのお知らせ, content:東京版新型コロナ見守りサービス東京都では、都立施設や都内の民間店舗等を安全・安心にご利用いただくため、新型コロナウイルス感染拡大防止の観点から「東京版新型コロナ見守りサービス」の運用を開始しました。都立施設や都内の民間店舗等を都民が利用される際にQRコードを読み取っていただき、クラスターが発生した場合など、感染者情報に基づき利用者に情報提供します。
tags:その他サービス, content:下水道料金のお支払い猶予（23区）新型コロナウイルス感染症の影響により、収入が減少しているなど、一時的に水道料金・下水道料金を期限内に支払うことが困難になった方を対象に、支払い期限を猶予します。申し出のあった日から最長で1年間、水道料金・下水道料金の支払いを猶予します。：※猶予期間後も、支払いについてのご相談に応じます。
tags:行政からのお知らせ, content:「新しい日常」のスポーツ「新しい日常」をスポーツにおいて実践するための情報を紹介しています。家で気軽に取り組むことができる運動のほか、都立スポーツ施設の利用にあたっての留意点、スポーツ推進企業や区市町村における取組などを掲載しています。：：◯お問合せ先：生活文化スポーツ局 スポーツ総合推進部 企画調整課：電話：03-5388-2159
tags:その他サービス, content:雇用創出・安定化支援事業労働者派遣のスキームを活用し、IT等の成長産業や、介護・福祉等人手不足の業種でのトライアル就労を通じて、有給で働きながら適職を探すことにより正社員就職を進める事業を実施します。1回の派遣は最大2か月間、最大3回まで経験することが可能なため、未経験業種や職種にもチャレンジすることができます。正社員就労を後押しするため、次のような支援を行います。：・1人あたり最大3回まで労働者派遣によるトライアル就労が可能：・1回のトライアル就労期間は最大2か月間（有給・交通費支給）：・トライアル就労にあたり必要な知識や情報をeラーニングにより提供、キャリアアドバイザーが正社員化を支援：・本事業に参加した求職者を正社員として採用し、一定の条件を満たした企業に助成金(※)を支給：：※助成金の詳細は「雇用創出・安定化支援に係る採用・定着促進事業」をご確認ください。
tags:給付・助成, content:感染症対策サポート助成事業業界団体が作成した感染拡大予防ガイドライン等に沿った新型コロナウイルス感染症対策を行う、東京都内の中小企業等に対し、経費の一部を助成します。1 備品購入、内装・設備工事コース：＜助成対象経費＞：・内装・設備工事費：（例）パーテーション設置工事、換気設備設置工事 など：・備品購入費（1点あたりの購入単価が税抜10万円以上）：（例）サーモカメラ・サーモグラフィーの購入など：＜助成率＞：助成対象経費の3分の2以内：＜助成限度額＞：50万円（申請下限額10万円）：※内装・設備工事費を含む場合は100万円：※内装・設備工事費のうち、換気設備の設置を含む場合は200万円：：2（1）消耗品購入コース（一般枠）：＜助成対象経費＞：・指定する消耗品の購入費：（例）CO2濃度測定器、アクリル板、消毒液、体温計、ビニールシート、マスク、フェイスシールドなど：＜助成率＞：助成対象経費の3分の2以内：＜助成限度額＞：10万円：※3者以上の中小企業等による共同申請および法人格を有する中小企業団体等による申請も可能（助成率：助成対象経費の3分の2以内、助成限度額：30万円）：：2（2）消耗品購入コース（コロナリーダー、認証店枠）：＜助成対象経費＞：・指定する消耗品の購入費：（例）CO2濃度測定器、アクリル板、消毒液、体温計、ビニールシート、マスク、フェイスシールドなど：＜助成率＞：助成対象経費の5分の4以内：＜助成限度額＞：10万円
tags:支払いの減免・猶予, content:中央卸売市場の市場使用料の支払い猶予新型コロナウイルス感染症の影響により、売上が減少するなどした市場業者に対し、市場使用料の支払いを猶予する。詳細は中央卸売市場管理部財務課財政担当にお問い合わせください。：：＜お問合せ先＞：中央卸売市場管理部財務課財政担当：電話：03-5320-5744
tags:貸付・融資, content:受験生チャレンジ支援貸付事業の特例対応中学校3年生、高校3年生またはこれに準じる方を養育する一定所得以下の世帯を対象に、学習塾代や受験料の貸し付けを無利子で行っています。一定の要件を満たす方を対象に、学習塾代・受験料を無利子で貸し付けます。また、高校や大学等に入学した場合は、返済が免除されます。：＜貸付上限額＞：1.学習塾代：20万円：2.受験料：・中学3年生：2万7,400円：・高校3年生：8万円：＜貸付利子＞：無利子：※貸付にあたっては審査があります。：※新型コロナウイルスの影響により所得が減少した世帯については、特例として貸付対象となる場合があります。
tags:給付・助成：貸付・融資, content:私立高等学校等に係る東京都の学費負担軽減制度（一覧）私立高等学校等に通う生徒が家庭の経済状況等にかかわらず学べる環境を実現するため、生徒、保護者における授業料などの学費負担を軽減する助成制度や貸付制度があります。授業料の助成、授業料以外の費用の助成、入学金などの学費の貸付等を行います。新型コロナウィルス感染症等の影響で家計が急変した世帯を支援する制度があります。
tags:行政からのお知らせ, content:新型コロナウイルス感染症自宅療養者向けハンドブック東京iCDC専門家ボードの感染制御チームでは、新型コロナウイルス感染症の診断を受けて自宅で療養する方とご家族など同居者の方を対象に、「自宅療養者向け新型コロナウイルス感染症ハンドブック」を作成しました。ご自宅で過ごしていただく期間中に気を付けていただきたいことなどについてイラストを用いてわかりやすくまとめてお伝えします。
tags:行政からのお知らせ, content:保育施設等の臨時休園等に伴う保育料減額に対する支援保育施設等の臨時休園等に伴い、各区市町村が実施する保育料の減免対応に財政支援を行っています。これらの事業については、お住まいの各区市町村にお問い合わせください。
tags:その他サービス, content:多摩地域の宿泊施設を活用したサテライトオフィスの提供多摩地域の宿泊施設の客室を東京都が確保し、自宅周辺でテレワークを行おうとする方々等にサテライトオフィスとして安価で提供します。＜室数＞：1日あたり計100室：＜利用料＞：対象となる宿泊施設を、1日1室1,000円（税込）で利用可能
tags:貸付・融資, content:新型コロナウイルス感染症の影響を受けた休業や失業等による緊急小口資金、総合支援資金（特例貸付）新型コロナウイルス感染症の影響を受け、収入の減少や失業・休業などにより生活資金でお困りの方に、無利子で貸付を行います。1.緊急小口資金：＜貸付額＞：20万円以内（一括交付）：＜据置期間＞：1年以内：※令和4年12月末以前に償還時期が到来予定の貸付に関しては、令和4年12月末まで延長します。：※令和4年4月以降における緊急小口資金の申請分については、令和5年12月末まで延長します。：＜返済期間＞：2年以内：＜貸付利子・保証人＞：無利子、不要：※申請期限が令和4年9月末まで延長となりました。：：2.総合支援資金（生活支援費）：＜貸付額＞：・世帯人数2人以上：月額20万円以内：・単身：月額15万円以内：＜貸付期間＞：原則3か月以内（送金は、1か月ごとの分割交付）：＜据置期間＞：1年以内（再貸付のみ3年以内）：※令和4年12月末以前に償還時期が到来予定の貸付に関しては、令和4年12月末まで延長します。：※令和4年4月以降における総合支援資金の申請分については、令和5年12月末まで延長します。：＜返済期間＞：10年以内：＜貸付利子・保証人＞：無利子、不要：※申請期限が令和4年9月末まで延長となりました。：※本資金は、緊急小口資金と同時に貸付けることはできません。
tags:暮らしの相談, content:新型コロナウイルス感染症による入院・宿泊療養に際してのペットに関する相談について新型コロナウイルスのPCR検査結果が出るまでに準備いただきたい事項や、ペットの預け先が見つからない場合の相談先を紹介しています。PCR検査の結果が出るまでの間に、万が一に備え、ペットを預けるための準備のポイントやペットの受渡しの際の注意点、ペットの預け先が見つからない・対応がわからない場合の相談先等を紹介しています。
tags:行政からのお知らせ：生活支援サービス, content:都営住宅の入居者募集住宅に困っている収入の少ない方に対して、低額な家賃でお貸しする都営住宅の入居者募集を実施しています。年4回（2月・5月・8月・11月）の定期募集のほか、毎月募集や随時募集も実施しています。
tags:その他サービス, content:短期間・短時間委託訓練コロナ禍で休業を余儀なくされている方や、勤務シフトが減少した非正規で働く在職中の方等に対し、仕事と訓練を両立しながらスキルアップを図れるよう、短期集中型（夜間・オンライン訓練を含む）の委託訓練を実施します。＜訓練期間＞：1か月から2か月（通常の職業訓練は3か月以上）
tags:暮らしの相談, content:東京都　新型コロナ対策パーソナルサポート（LINE)LINE公式アカウント「新型コロナ対策パーソナルサポート＠東京」では、一人ひとりに応じた新型コロナウイルス感染症に関する情報をお知らせします。LINE公式アカウント「新型コロナ対策パーソナルサポート＠東京」と友だちになり、ご自身の健康状態などを入力いただくことで、一人ひとりに応じた新型コロナウイルス感染症に関する情報をお知らせします。
tags:補助金, content:回復患者等搬送体制確保事業新型コロナウイルス感染症患者の入院医療を行う医療機関から、新型コロナウイルス感染症回復患者等の転院搬送に係る経費を補助します。転院搬送に係る経費を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：1.患者搬送同乗者経費：・医師（1人1時間あたり）：7,550円：・医師以外の医療従事者（1人1時間あたり）：2,760円：2.患者搬送費：実費額
tags:支払いの減免・猶予, content:河川占用料の納付期限猶予新型コロナウイルス感染症の影響により、一時的に河川占用料を納付期限内に納めることが困難になった方を対象に、納付期限を猶予します。占用者などからの申し出に基づき、令和4年度分の占用料について、最長で令和4年度末まで、納付期限を猶予します。
tags:事業相談, content:新型コロナウイルスに関する中小企業者等特別相談窓口（資金繰り（融資）に関する相談）新型コロナウイルス感染症により、事業活動に影響を受ける中小企業を対象に、資金繰りに関する相談窓口を設置しています。無料で資金繰りに関する相談に対応します。
tags:給付・助成, content:無症状の妊婦への分娩前ウイルス検査費用助成新型コロナウイルス感染症に不安を抱える無症状の妊婦の方が、希望により出産前にウイルスの検査を受けた場合、その検査費用を助成します。新型コロナウイルスの検査に係る費用を1人1回に限り、2万円を上限に助成します。：※令和2年9月10日から令和4年10月31日の間に実施する検査が対象です。
tags:暮らしの相談, content:「こころといのちの相談支援　東京ネットワーク」窓口一覧多重債務、いじめ、過労、健康問題、家庭問題など多様かつ複合的な要因による、心の悩み・経済問題などに関する相談機関・窓口等がネットワークとなり、生きるための包括的な支援を行います。心の悩みや経済問題等に関する相談支援を行います。（個別の支援内容は、窓口により異なります。）
tags:手続きの期限延長：給付・助成, content:東京都特定不妊治療費助成事業の取扱いについて特定不妊治療費助成について、新型コロナウイルスの感染防止の観点から令和2年度に治療を延期した場合、助成対象となる年齢要件および通算助成回数の要件を時限的に緩和します。＜助成対象となる年齢要件の緩和＞：・現在：1回の治療期間初日の妻の年齢が43歳未満である夫婦が対象：・今回：令和2年3月31日時点で妻の年齢が42歳である夫婦については、1回の治療期間初日の妻の年齢が44歳未満まで対象：：＜通算助成回数の年齢要件の緩和＞：・現在：初回助成時の治療期間初日の妻の年齢が40歳未満の場合は、通算6回（40歳以上の場合は通算3回）まで助成：・今回：令和2年3月31日時点で妻の年齢が39歳である夫婦については、初回助成時の治療期間初日の妻の年齢が41歳未満まで通算6回助成
tags:貸付・融資, content:中小企業従業員融資（新型コロナウイルス感染症緊急対策）新型コロナウイルス感染症の影響による休業での収入減などに対し、中小企業にお勤めの方の生活の安定を図るため、実質無利子の融資を行います。：なお、個人事業主の方は本制度の対象となりません。下記の条件により、生活資金の融資を行います。：・融資限度額：100万円：・融資期間：5年以内：・返済方法：元利均等月賦返済：・融資利率：1.8パーセント（利子については全額、東京都が負担）：・保証料：一般社団法人日本労働者信用基金協会が保証しますので、連帯保証人は原則として不要（保証料は全額、東京都が負担）
tags:支払いの減免・猶予, content:道路占用料の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に道路占用料の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。占用者などからの申し出に基づき、最長6か月、納付期限を猶予します。
tags:補助金, content:医療従事者特殊勤務手当支援事業医療従事者の待遇の向上を図るため、新型コロナウイルス感染症患者等の診察や治療に携わる医療従事者に対する特殊勤務手当の支給に係る経費を補助します。新型コロナウイルス感染症患者等の診察や治療などに携わる医療従事者の待遇向上を図るため、医療機関が当該業務に携わる医療従事者に対し支給する特殊勤務手当に係る経費を補助します。（補助率10分の10）：＜補助基準額＞：医療従事者（1人1日あたり）：5,000円
tags:支払いの減免・猶予, content:港湾及び海岸保全区域に係る占用料等の納付期限猶予新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、東京都では、一時的に港湾および海岸保全区域に係る占用料等の納付が困難な事情がある方に、納付期限の猶予対応を行います。2022年4月1日から2023年3月31日までに納付期限が到来する占用料等について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:その他サービス, content:都立の大学・高専の授業料の減免等（東京都立産業技術大学院大学）生業不振・失業等のため世帯の生計が困難である学生等を対象に、授業料を減額または免除します。授業料を減額または免除します。
tags:手続きの期限延長, content:条例に基づく行政手続の延長・免責条例などに基づく手続きについて、新型コロナウイルス感染症のまん延の影響を受けた方が行う場合に、期間の延長または義務の免責があります。1.条例などに基づく許認可などの存続期間（有効期間）が、最長で令和3年(2021年)12月31日まで延長されます。：2.条例などに基づく義務を履行できない場合の免責期限が、令和3年(2021年)10月31日まで設定されます(処分や刑罰を受けません)。：※有効期間および免責期間の延長は上記の期日をもって修了しています。：※告示により延長の対象となる手続きの情報や、延長・免責の対象となる手続きの詳細は、各局にお問い合わせください。
tags:貸付・融資, content:新型コロナウイルス感染症対応融資（伴走対応）新型コロナウイルス感染症対応融資「伴走全国」をご利用中の方が、「伴走全国」の融資限度額を超えて資金が必要になった場合に、ご利用いただけます。＜融資限度額＞：2億2,000万円：＜資金使途＞：運転資金・設備資金：＜融資期間＞：・10年以内（据置5年以内）：・一括返済は1年以内：＜融資利率＞：1.7パーセント以内から2.2パーセント以内（責任共有制度対象外の場合は1.5パーセント以内から2.0パーセント以内）：＜保証料＞：◯2,000万円まで：信用保証料の4分の3を東京都が補助：◯2,000万円超：小規模企業者に限り信用保証料の2分の1を東京都が補助
tags:補助金, content:重点医療機関等医療チーム派遣支援事業新型コロナウイルス感染症患者の増加により、通常の医療提供体制では対応が困難またはその状況が見込まれる場合に、円滑な医療提供体制を確保するため医療チームを派遣した医療機関に対して、医療チームの派遣に要する経費を補助します。医療チームの派遣に要する経費を補助します。：：＜補助率＞：10分の10：：＜補助基準額＞：◯医療チーム派遣経費：・医師（1人1時間あたり）：7,550円：・医師以外の医療従事者（1人1時間あたり）：2,760円：◯臨時の医療施設、健康管理を強化した宿泊療養施設および入院待機施設に派遣する場合：・医師（1人1時間あたり）：15,100円：・医師以外の医療従事者（1人1時間あたり）：5,520円：◯重点医療機関に派遣する場合：・医師（1人1時間あたり）：15,100円：・医師以外の医療従事者（1人1時間あたり）：5,520円：※令和3年8月19日以降に重点医療機関に医師以外の医療従事者を派遣する場合：・医師以外の医療従事者（1人1時間あたり）：8,280円：◯重点医療機関に新型コロナウイルス感染症重症患者に対応する看護職員を派遣する場合：・看護職員（1人1時間あたり）：8,280円
tags:支払いの減免・猶予, content:都立海上公園におけるテラス営業などのための公園使用の規制緩和新型コロナウイルス感染症の影響を受ける飲食店等の皆様を支援するための緊急措置として、地方公共団体・地域の関係団体等が一体となって取り組む都立海上公園に隣接する飲食店等の公園使用について、規制を緩和します。令和5年3月31日まで占用料を免除します。（施設付近の清掃等に協力いただけている場合）
tags:支払いの減免・猶予, content:東京都の道路・河川・公園整備等に伴う移転資金貸付金の償還猶予（対象：既借受者）新型コロナウイルス感染症の影響により、移転資金貸付金の期限内の返済が困難と認められる方を対象に、納付期限を猶予します。2022年4月1日から2023年3月31日までに返済期限が到来する移転資金貸付金について、最長で1年間、納付期限を猶予します。
tags:その他サービス, content:テレワークオンラインセミナー東京テレワーク推進センターでは、働き方改革やテレワーク推進に役立つセミナーを開催しています。無料でオンラインセミナーに参加することができます。
tags:事業相談, content:フリーランスを含む個人事業主特別相談窓口（資金繰り（融資）に関する相談）新型コロナウイルス感染症により、事業活動に影響を受けるフリーランスを含む個人事業主を対象に、資金繰りに関する相談窓口を設置しています。無料で資金繰りに関する相談に対応します。
tags:暮らしの相談, content:人権に関する相談窓口新型コロナウイルス感染症を理由とした不当な差別など、人権に関する相談を受け付けています。＜新型コロナウイルス感染症に係る人権問題に関する専門電話相談＞：・相談方法：電話：・相談日：月曜から金曜（祝日・年末年始を除く）：・時間：9時30分から17時30分：・電話：03-6722-0118：＜一般相談＞：・相談方法：電話、Eメール、手紙 ：・相談日：月曜から金曜（祝日・年末年始を除く）：・時間：9時30分から17時30分：・電話：03-6722-0124または03-6722-0125：＜法律相談＞：・相談方法：電話：・相談日 火曜（祝日・年末年始を除く）：・時間：13時から16時（1件あたり15分以内）：・電話：03-6722-0126：＜「インターネットにおける人権侵害」に関する法律相談（要予約）＞：・相談方法： 電話：・相談日：木曜（祝日・年末年始を除く）：・時間：13時から16時（1件あたり40分以内）：・電話：03-6722-0124
tags:貸付・融資, content:新型コロナウイルス感染症・ウクライナ情勢・円安等対応緊急融資（特別借換（新型コロナウイルス感染症対応緊急融資等））令和元年度および令和2年度の実質無利子の東京都制度融資を利用した都内中小企業の方々が、当座の返済負担を軽減する場合にご利用いただける借換メニューです。：：＜ご注意ください＞：有利子のメニューです。借換によりこれまでの利子補給は終了します。＜融資限度額＞：借換対象メニューの融資残高に事業計画実施に必要な資金を加えた額：＜資金使途＞：運転資金：＜融資期間＞：・15年以内（据置5年以内）：・一括返済は1年以内：＜融資利率＞：1.7パーセント以内から2.4パーセント以内(責任共有制度対象外の場合は1.5パーセント以内から2.2パーセント以内)：実行後1年間の金利については、固定金利1.7%（うち、2分の1を利子補給）：※本メニューでの借換により借換元の利子補給は終了：＜保証料補助＞：◯8,000万円まで：信用保証料の全額を東京都が補助：◯8,000万円超：信用保証料の4分の3を東京都が補助
tags:事業相談, content:新型コロナウイルス感染症に係る休業等支援事業（専門家派遣）新型コロナウイルス感染症の感染拡大にともない、従業員の雇用継続のため、国の「雇用調整助成金」の特例措置や「新型コロナウイルス感染症による小学校休業等対応助成金」を活用しようとする中小企業へ、社会保険労務士を無料で派遣し支援を行います。派遣を決定してから令和4年5月31日（火曜日）までの期間内に、最大5回（1回あたりの派遣時間は原則2時間以内）まで派遣されます。
tags:行政からのお知らせ, content:中小企業経営者や個人事業主（フリーランス含む）の方向け国・東京都・区市町村の支援情報をまとめた特設サイト中小企業経営者や個人事業主（フリーランス含む）の方向けに、国・東京都・区市町村の支援情報をまとめています。また、今後の事業継続に役に立つ情報を動画配信します。国・区市町村を含む支援情報（中小企業・個人事業主向け）をまとめています。：：＜特設サイトの内容＞：・資金繰りの支援について：・助成金について：・給付金・減税等について：・その他相談窓口：など
tags:暮らしの相談, content:新型コロナウイルスに感染した妊産婦への相談支援新型コロナウイルスの感染が認められた妊産婦の方の健康面や出産後の育児などの相談をお受けし、助言や支援を行います。助産師や保健師などの専門職が、訪問や電話などで、妊産婦の方のさまざまな不安や悩みをうかがい、専門的なケアや育児に関する助言や支援を寄り添いながら行います。：費用は無料です。（通話・通信料は自己負担）
